рдЕрддреНрд░реЗ: рдкреБрддреНрд░рддрдпрд╛ рдкреБрд░рд╛ рддреНрд╡рдордирд╕реВрдпрд╛рдпрд╛рдВ рд╣рд┐ рджрддреНрддрд╛рднрд┐рдзреЛ
рдЬрд╛рдд: рд╢рд┐рд╖реНрдпрдирд┐рдмрдиреНрдзрддрдиреНрджреНрд░рд┐рддрдордирд╛: рд╕реНрд╡рд╕реНрдерд╢реНрдЪрд░рдиреН рдХрд╛рдиреНрддрдпрд╛ ред
рджреГрд╖реНрдЯреЛ рднрдХреНрддрддрдореЗрди рд╣реЗрд╣рдпрдорд╣реАрдкрд╛рд▓реЗрди рддрд╕реНрдореИ рд╡рд░рд╛-
рдирд╖реНрдЯреИрд╢реНрд╡рд░реНрдпрдореБрдЦрд╛рдиреН рдкреНрд░рджрд╛рдп рджрджрд┐рде рд╕реНрд╡реЗрдиреИрд╡ рдЪрд╛рдиреНрддреЗ рд╡рдзрдореН реерезрее
atre: putratay─Б pur─Б tvamanas┼лy─Бy─Бс╣Г hi datt─Бbhidho
j─Бta: ┼Ыiс╣гyanibandhatandritaman─Б: svastha┼Ыcaran k─Бntay─Б .
dс╣Ыс╣гс╣нo bhaktatamena hehayamah─лp─Бlena tasmai var─Б-
naс╣гс╣нai┼Ыvaryamukh─Бn prad─Бya daditha svenaiva c─Бnte vadham ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Long]
рд╕рддреНрдпрдВ рдХрд░реНрддреБрдордерд╛рд░реНрдЬреБрдирд╕реНрдп рдЪ рд╡рд░рдВ рддрдЪреНрдЫрдХреНрддрд┐рдорд╛рддреНрд░рд╛рдирддрдВ
рдмреНрд░рд╣реНрдорджреНрд╡реЗрд╖рд┐ рддрджрд╛рдЦрд┐рд▓рдВ рдиреГрдкрдХреБрд▓рдВ рд╣рдиреНрддреБрдВ рдЪ рднреВрдореЗрд░реНрднрд░рдореН ред
рд╕рдЮреНрдЬрд╛рддреЛ рдЬрдорджрдЧреНрдирд┐рддреЛ рднреГрдЧреБрдХреБрд▓реЗ рддреНрд╡рдВ рд░реЗрдгреБрдХрд╛рдпрд╛рдВ рд╣рд░реЗ
рд░рд╛рдореЛ рдирд╛рдо рддрджрд╛рддреНрдордЬреЗрд╖реНрд╡рд╡рд░рдЬ: рдкрд┐рддреНрд░реЛрд░рдзрд╛: рд╕рдореНрдорджрдореН реереирее
satyaс╣Г kartumath─Бrjunasya ca varaс╣Г tacchaktim─Бtr─Бnataс╣Г
brahmadveс╣гi tad─Бkhilaс╣Г nс╣Ыpakulaс╣Г hantuс╣Г ca bh┼лmerbharam .
sa├▒j─Бto jamadagnito bhс╣Ыgukule tvaс╣Г reс╣Зuk─Бy─Бс╣Г hare
r─Бmo n─Бma tad─Бtmajeс╣гvavaraja: pitroradh─Б: sammadam ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: To]
рд▓рдмреНрдзрд╛рдореНрдирд╛рдпрдЧрдгрд╢реНрдЪрддреБрд░реНрджрд╢рд╡рдпрд╛ рдЧрдиреНрдзрд░реНрд╡рд░рд╛рдЬреЗ рдордирд╛-
рдЧрд╛рд╕рдХреНрддрд╛рдВ рдХрд┐рд▓ рдорд╛рддрд░рдВ рдкреНрд░рддрд┐ рдкрд┐рддреБ: рдХреНрд░реЛрдзрд╛рдХреБрд▓рд╕реНрдпрд╛рдЬреНрдЮрдпрд╛ ред
рддрд╛рддрд╛рдЬреНрдЮрд╛рддрд┐рдЧрд╕реЛрджрд░реИ: рд╕рдордорд┐рдорд╛рдВ рдЫрд┐рддреНрд╡рд╛рд╜рде рд╢рд╛рдиреНрддрд╛рддреН рдкрд┐рддреБ-
рд╕реНрддреЗрд╖рд╛рдВ рдЬреАрд╡рдирдпреЛрдЧрдорд╛рдкрд┐рде рд╡рд░рдВ рдорд╛рддрд╛ рдЪ рддреЗрд╜рджрд╛рджреНрд╡рд░рд╛рдиреН реерейрее
labdh─Бmn─Бyagaс╣Зa┼Ыcaturda┼Ыavay─Б gandharvar─Бje man─Б-
g─Бsakt─Бс╣Г kila m─Бtaraс╣Г prati pitu: krodh─Бkulasy─Бj├▒ay─Б .
t─Бt─Бj├▒─Бtigasodarai: samamim─Бс╣Г chitv─Б'tha ┼Ы─Бnt─Бt pitu-
steс╣г─Бс╣Г j─лvanayogam─Бpitha varaс╣Г m─Бt─Б ca te'd─Бdvar─Бn ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: By]
рдкрд┐рддреНрд░рд╛ рдорд╛рддреГрдореБрджреЗ рд╕реНрддрд╡рд╛рд╣реГрддрд╡рд┐рдпрджреНрдзреЗрдиреЛрд░реНрдирд┐рдЬрд╛рджрд╛рд╢реНрд░рдорд╛рддреН
рдкреНрд░рд╕реНрдерд╛рдпрд╛рде рднреГрдЧреЛрд░реНрдЧрд┐рд░рд╛ рд╣рд┐рдордЧрд┐рд░рд╛рд╡рд╛рд░рд╛рдзреНрдп рдЧреМрд░реАрдкрддрд┐рдореН ред
рд▓рдмреНрдзреНрд╡рд╛ рддрддреНрдкрд░рд╢реБрдВ рддрджреБрдХреНрддрджрдиреБрдЬрдЪреНрдЫреЗрджреА рдорд╣рд╛рд╕реНрддреНрд░рд╛рджрд┐рдХрдВ
рдкреНрд░рд╛рдкреНрддреЛ рдорд┐рддреНрд░рдордерд╛рдХреГрддрд╡реНрд░рдгрдореБрдирд┐рдВ рдкреНрд░рд╛рдкреНрдпрд╛рдЧрдо: рд╕реНрд╡рд╛рд╢реНрд░рдордореН реерекрее
pitr─Б m─Бtс╣Ыmude stav─Бhс╣Ыtaviyaddhenornij─Бd─Б┼Ыram─Бt
prasth─Бy─Бtha bhс╣Ыgorgir─Б himagir─Бv─Бr─Бdhya gaur─лpatim .
labdhv─Б tatpara┼Ыuс╣Г taduktadanujacched─л mah─Бstr─Бdikaс╣Г
pr─Бpto mitramath─Бkс╣Ыtavraс╣Зamuniс╣Г pr─Бpy─Бgama: sv─Б┼Ыramam ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: To]
рдЖрдЦреЗрдЯреЛрдкрдЧрддреЛрд╜рд░реНрдЬреБрди: рд╕реБрд░рдЧрд╡реАрд╕рдореНрдкреНрд░рд╛рдкреНрддрд╕рдореНрдкрджреНрдЧрдгреИ-
рд╕реНрддреНрд╡рддреНрдкрд┐рддреНрд░рд╛ рдкрд░рд┐рдкреВрдЬрд┐рдд: рдкреБрд░рдЧрддреЛ рджреБрд░реНрдордиреНрддреНрд░рд┐рд╡рд╛рдЪрд╛ рдкреБрди: ред
рдЧрд╛рдВ рдХреНрд░реЗрддреБрдВ рд╕рдЪрд┐рд╡рдВ рдиреНрдпрдпреБрдЩреНрдХреНрдд рдХреБрдзрд┐рдпрд╛ рддреЗрдирд╛рдкрд┐ рд░реБрдиреНрдзрдиреНрдореБрдирд┐-
рдкреНрд░рд╛рдгрдХреНрд╖реЗрдкрд╕рд░реЛрд╖рдЧреЛрд╣рддрдЪрдореВрдЪрдХреНрд░реЗрдг рд╡рддреНрд╕реЛ рд╣реГрдд: реерелрее
─Бkheс╣нopagato'rjuna: suragav─лsampr─Бptasampadgaс╣Зai-
stvatpitr─Б parip┼лjita: puragato durmantriv─Бc─Б puna: .
g─Бс╣Г kretuс╣Г sacivaс╣Г nyayuс╣Еkta kudhiy─Б ten─Бpi rundhanmuni-
pr─Бс╣Зakс╣гepasaroс╣гagohatacam┼лcakreс╣Зa vatso hс╣Ыta: ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рд╢реБрдХреНрд░реЛрдЬреНрдЬреАрд╡рд┐рддрддрд╛рддрд╡рд╛рдХреНрдпрдЪрд▓рд┐рддрдХреНрд░реЛрдзреЛрд╜рде рд╕рдЦреНрдпрд╛ рд╕рдордВ
рдмрд┐рднреНрд░рджреНрдзреНрдпрд╛рддрдорд╣реЛрджрд░реЛрдкрдирд┐рд╣рд┐рддрдВ рдЪрд╛рдкрдВ рдХреБрдард╛рд░рдВ рд╢рд░рд╛рдиреН ред
рдЖрд░реВрдв: рд╕рд╣рд╡рд╛рд╣рдпрдиреНрддреГрдХрд░рдердВ рдорд╛рд╣рд┐рд╖реНрдорддреАрдорд╛рд╡рд┐рд╢рдиреН
рд╡рд╛рдЧреНрднрд┐рд░реНрд╡рддреНрд╕рдорджрд╛рд╢реБрд╖рд┐ рдХреНрд╖рд┐рддрд┐рдкрддреМ рд╕рдореНрдкреНрд░рд╛рд╕реНрддреБрдерд╛: рд╕рдЩреНрдЧрд░рдореН рееремрее
┼Ыukrojj─лvitat─Бtav─Бkyacalitakrodho'tha sakhy─Б samaс╣Г
bibhraddhy─Бtamahodaropanihitaс╣Г c─Бpaс╣Г kuс╣нh─Бraс╣Г ┼Ыar─Бn .
─Бr┼лс╕Нha: sahav─Бhayantс╣Ыkarathaс╣Г m─Бhiс╣гmat─лm─Бvi┼Ыan
v─Бgbhirvatsamad─Б┼Ыuс╣гi kс╣гitipatau sampr─Бstuth─Б: saс╣Еgaram ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
рдкреБрддреНрд░рд╛рдгрд╛рдордпреБрддреЗрди рд╕рдкреНрддрджрд╢рднрд┐рд╢реНрдЪрд╛рдХреНрд╖реМрд╣рд┐рдгреАрднрд┐рд░реНрдорд╣рд╛-
рд╕реЗрдирд╛рдиреАрднрд┐рд░рдиреЗрдХрдорд┐рддреНрд░рдирд┐рд╡рд╣реИрд░реНрд╡реНрдпрд╛рдЬреГрдореНрднрд┐рддрд╛рдпреЛрдзрди: ред
рд╕рджреНрдпрд╕реНрддреНрд╡рддреНрдХрдХреБрдард╛рд░рдмрд╛рдгрд╡рд┐рджрд▓рдиреНрдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рд╕реИрдиреНрдпреЛрддреНрдХрд░реЛ
рднреАрддрд┐рдкреНрд░рджреНрд░реБрддрдирд╖реНрдЯрд╢рд┐рд╖реНрдЯрддрдирдпрд╕реНрддреНрд╡рд╛рдорд╛рдкрддрддреН рд╣реЗрд╣рдп: рееренрее
putr─Бс╣З─Бmayutena saptada┼Ыabhi┼Ыc─Бkс╣гauhiс╣З─лbhirmah─Б-
sen─Бn─лbhiranekamitranivahairvy─Бjс╣Ыmbhit─Бyodhana: .
sadyastvatkakuс╣нh─Бrab─Бс╣Зavidalanni┼Ы┼Ыeс╣гasainyotkaro
bh─лtipradrutanaс╣гс╣нa┼Ыiс╣гс╣нatanayastv─Бm─Бpatat hehaya: ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Kaartveerya]
рд▓реАрд▓рд╛рд╡рд╛рд░рд┐рддрдирд░реНрдорджрд╛рдЬрд▓рд╡рд▓рд▓реНрд▓рдЩреНрдХреЗрд╢рдЧрд░реНрд╡рд╛рдкрд╣-
рд╢реНрд░реАрдорджреНрдмрд╛рд╣реБрд╕рд╣рд╕реНрд░рдореБрдХреНрддрдмрд╣реБрд╢рд╕реНрддреНрд░рд╛рд╕реНрддреНрд░рдВ рдирд┐рд░реБрдиреНрдзрдиреНрдирдореБрдореН ред
рдЪрдХреНрд░реЗ рддреНрд╡рдпреНрдпрде рд╡реИрд╖реНрдгрд╡реЗрд╜рдкрд┐ рд╡рд┐рдлрд▓реЗ рдмреБрджреНрдзреНрд╡рд╛ рд╣рд░рд┐рдВ рддреНрд╡рд╛рдВ рдореБрджрд╛
рдзреНрдпрд╛рдпрдиреНрддрдВ рдЫрд┐рддрд╕рд░реНрд╡рджреЛрд╖рдорд╡рдзреА: рд╕реЛрд╜рдЧрд╛рддреН рдкрд░рдВ рддреЗ рдкрджрдореН реереорее
l─лl─Бv─Бritanarmad─Бjalavalallaс╣Еke┼Ыagarv─Бpaha-
┼Ыr─лmadb─Бhusahasramuktabahu┼Ыastr─Бstraс╣Г nirundhannamum .
cakre tvayyatha vaiс╣гс╣Зave'pi viphale buddhv─Б hariс╣Г tv─Бс╣Г mud─Б
dhy─Бyantaс╣Г chitasarvadoс╣гamavadh─л: so'g─Бt paraс╣Г te padam ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Kaartaveerya]
рднреВрдпреЛрд╜рдорд░реНрд╖рд┐рддрд╣реЗрд╣рдпрд╛рддреНрдордЬрдЧрдгреИрд╕реНрддрд╛рддреЗ рд╣рддреЗ рд░реЗрдгреБрдХрд╛-
рдорд╛рдШреНрдирд╛рдирд╛рдВ рд╣реГрджрдпрдВ рдирд┐рд░реАрдХреНрд╖реНрдп рдмрд╣реБрд╢реЛ рдШреЛрд░рд╛рдВ рдкреНрд░рддрд┐рдЬреНрдЮрд╛рдВ рд╡рд╣рдиреН ред
рдзреНрдпрд╛рдирд╛рдиреАрддрд░рдерд╛рдпреБрдзрд╕реНрддреНрд╡рдордХреГрдерд╛ рд╡рд┐рдкреНрд░рджреНрд░реБрд╣: рдХреНрд╖рддреНрд░рд┐рдпрд╛рдиреН
рджрд┐рдХреНрдЪрдХреНрд░реЗрд╖реБ рдХреБрдард╛рд░рдпрдиреН рд╡рд┐рд╢рд┐рдЦрдпрдиреН рдирд┐:рдХреНрд╖рддреНрд░рд┐рдпрд╛рдВ рдореЗрджрд┐рдиреАрдореН реерепрее
bh┼лyo'marс╣гitahehay─Бtmajagaс╣Зaist─Бte hate reс╣Зuk─Б-
m─Бghn─Бn─Бс╣Г hс╣Ыdayaс╣Г nir─лkс╣гya bahu┼Ыo ghor─Бс╣Г pratij├▒─Бс╣Г vahan .
dhy─Бn─Бn─лtarath─Бyudhastvamakс╣Ыth─Б vipradruha: kс╣гatriy─Бn
dikcakreс╣гu kuс╣нh─Бrayan vi┼Ыikhayan ni:kс╣гatriy─Бс╣Г medin─лm ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thereafter]
рддрд╛рддреЛрдЬреНрдЬреАрд╡рдирдХреГрдиреНрдиреГрдкрд╛рд▓рдХрдХреБрд▓рдВ рддреНрд░рд┐рд╕реНрд╕рдкреНрддрдХреГрддреНрд╡реЛ рдЬрдпрдиреН
рд╕рдиреНрддрд░реНрдкреНрдпрд╛рде рд╕рдордиреНрддрдкрдЮреНрдЪрдХрдорд╣рд╛рд░рдХреНрддрд╣реГрджреМрдШреЗ рдкрд┐рддреГрдиреН
рдпрдЬреНрдЮреЗ рдХреНрд╖реНрдорд╛рдордкрд┐ рдХрд╛рд╢реНрдпрдкрд╛рджрд┐рд╖реБ рджрд┐рд╢рдиреН рд╕рд╛рд▓реНрд╡реЗрди рдпреБрдзреНрдпрдиреН рдкреБрди:
рдХреГрд╖реНрдгреЛрд╜рдореБрдВ рдирд┐рд╣рдирд┐рд╖реНрдпрддреАрддрд┐ рд╢рдорд┐рддреЛ рдпреБрджреНрдзрд╛рддреН рдХреБрдорд╛рд░реИрд░реНрднрд╡рд╛рдиреН реерезрежрее
t─Бtojj─лvanakс╣Ыnnс╣Ыp─Бlakakulaс╣Г trissaptakс╣Ыtvo jayan
santarpy─Бtha samantapa├▒cakamah─Бraktahс╣Ыdaughe pitс╣Ыn
yaj├▒e kс╣гm─Бmapi k─Б┼Ыyap─Бdiс╣гu di┼Ыan s─Бlvena yudhyan puna:
kс╣Ыс╣гс╣Зo'muс╣Г nihaniс╣гyat─лti ┼Ыamito yuddh─Бt kum─Бrairbhav─Бn ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
рдиреНрдпрд╕реНрдпрд╛рд╕реНрддреНрд░рд╛рдгрд┐ рдорд╣реЗрдиреНрджреНрд░рднреВрднреГрддрд┐ рддрдкрд╕реНрддрдиреНрд╡рдиреН рдкреБрдирд░реНрдордЬреНрдЬрд┐рддрд╛рдВ
рдЧреЛрдХрд░реНрдгрд╛рд╡рдзрд┐ рд╕рд╛рдЧрд░реЗрдг рдзрд░рдгреАрдВ рджреГрд╖реНрдЯреНрд╡рд╛рд░реНрдерд┐рддрд╕реНрддрд╛рдкрд╕реИ: ред
рдзреНрдпрд╛рддреЗрд╖реНрд╡рд╛рд╕рдзреГрддрд╛рдирд▓рд╛рд╕реНрддреНрд░рдЪрдХрд┐рддрдВ рд╕рд┐рдиреНрдзреБрдВ рд╕реНрд░реБрд╡рдХреНрд╖реЗрдкрдгрд╛-
рджреБрддреНрд╕рд╛рд░реНрдпреЛрджреНрдзреГрддрдХреЗрд░рд▓реЛ рднреГрдЧреБрдкрддреЗ рд╡рд╛рддреЗрд╢ рд╕рдВрд░рдХреНрд╖ рдорд╛рдореН реерезрезрее
nyasy─Бstr─Бс╣Зi mahendrabh┼лbhс╣Ыti tapastanvan punarmajjit─Бс╣Г
gokarс╣З─Бvadhi s─Бgareс╣Зa dharaс╣З─лс╣Г dс╣Ыс╣гс╣нv─Бrthitast─Бpasai: .
dhy─Бteс╣гv─Бsadhс╣Ыt─Бnal─Бstracakitaс╣Г sindhuс╣Г sruvakс╣гepaс╣З─Б-
duts─Бryoddhс╣Ыtakeralo bhс╣Ыgupate v─Бte┼Ыa saс╣Гrakс╣гa m─Бm ..11..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Abandoning]